Guten Abend Herr Hoffmann,

vielen Dank für Ihre Anfrage.

Die Aussagen der Kollegen waren leider nicht korrekt.

Wir können nur Preisanpassungen veranlassen von Ware die uns gehört. Tut mir leid, dass Sie da falsche Information erhalten haben.

Gerne können Sie den Artikel der zuletzt bestellt wurde zurücksenden, damit Sie den Kaufpreis zurück bekommen. Ein Rücksendeetikett habe ich Ihnen erstellt und dies kommt in separater E-Mail.

Wir hoffen auf Ihr Verständnis und wünschen einen schönen Abend.



Freundliche Grüße
Katarina Peters
Amazon.de