Betreff: Letzte außergerichtliche Zahlungsaufforderung - Erstattung zugesicherter Preisdifferenz (Bestellnr. 305-9954940-8813948 / 303-1642188-1621910)

Sehr geehrte Damen und Herren,

hiermit fordere ich Sie förmlich zur Zahlung der mir vertraglich zugesicherten Preisdifferenz in Höhe von 797,26 EUR auf.

Begründung:

Am 27.11.2025 bestellte ich den Artikel "Corsair Vengeance RGB DDR5 RAM 96GB" (Bestellnummer 305-9954940-8813948) zum Preis von 282,74 EUR. Diese Bestellung wurde seitens Amazon storniert. In nachfolgenden Support-Chats wurde mir aufgrund dieser einseitigen Stornierung mehrfach und explizit zugesichert, dass ich einen Ersatzartikel bestellen solle und Amazon die Preisdifferenz erstatten werde. Im Vertrauen auf diese rechtsverbindliche Zusage bestellte ich den Ersatzartikel (Bestellnummer 303-1642188-1621910) zum Preis von 1.080,00 EUR.

Nach Erhalt der Ware verweigert Amazon nun die Auszahlung der Differenz mit der Begründung, es handele sich um einen Drittanbieter/Marketplace-Artikel. Dies ist unzulässig, da die Zusage der Kostenerstattung vor Kaufabschluss durch Amazon-Mitarbeiter erfolgte, ohne diese Einschränkung zu machen.

Die Zusage der Kostenübernahme wurde in den Chat-Protokollen mehrfach eindeutig getätigt:

- Mitarbeiterin "Asmaa": "however if the price is higher i recommend to you to buy the item with the same seller and regarding the price we will refund you the price match as the order from our side"
- Mitarbeiter "Gautam" bestätigte auf meine explizite Rückfrage: "You will get the same offer as promised."
- Mitarbeiterin "Trisha": "In diesem Fall wenn Sie den Artikel neu bestellen und es irgendwelche Preisänderung gibt können Sie sich nach dem bekommen der Lieferung wieder bei uns melden damit wir Ihnen mit der Entschädigung weiterhelfen können."

Rechtlich ist somit zwischen mir und Amazon eine wirksame Individualabrede (vertragliche Nebenabrede) gemäß BGB zustande gekommen. Ihre Mitarbeiter traten hierbei mit Anscheinsvollmacht auf, sodass ich als Kunde darauf vertrauen durfte, dass diese Aussagen für das Unternehmen bindend sind. Dass der Ersatzartikel technisch von einem Marketplace-Händler stammt, ist für die Wirksamkeit Ihrer unbedingten Zusage irrelevant. Amazon muss sich das Verhalten seiner Erfüllungsgehilfen (§ 278 BGB) zurechnen lassen. Zudem liegt ein Verschulden bei Vertragsschluss (culpa in contrahendo) vor, da ich unter falschen Versprechungen zum Kauf eines deutlich teureren Artikels verleitet wurde.

Ich fordere Sie daher auf, den Differenzbetrag von 797,26 EUR (1.080,00 EUR - 282,74 EUR) bis spätestens zum:

01.02.2026

zu begleichen. Die Zahlung kann wahlweise auf das für die Ersatzbestellung (303-1642188-1621910) verwendete Zahlungsmittel oder per Überweisung auf folgendes Bankkonto erfolgen:

IBAN: DE66 7019 0000 0002 2934 98
BIC: GENODEF1M01
Kontoinhaber: Maximilian Philipp Hoffmann

Bitte bestätigen Sie mir den Eingang dieses Schreibens sowie die Anerkennung der Forderung schriftlich bis zum 25.01.2026.

Sollte der Betrag nicht fristgerecht eingehen, sehe ich mich gezwungen, ohne weitere Ankündigung rechtliche Schritte einzuleiten. Aufgrund der klaren Sach- und Rechtslage werde ich ein gerichtliches Mahnverfahren beim zuständigen Amtsgericht anstrengen. Zudem behalte ich mir vor, den Vorgang der zuständigen Verbraucherzentrale zur Prüfung wettbewerbswidrigen Verhaltens zu melden. Die hierdurch entstehenden Mehrkosten sowie Verzugszinsen gemäß § 288 BGB gehen zu Ihren Lasten.

Mit freundlichen Grüßen,

Maximilian Hoffmann
